---
layout: page
title: "しばしのお別れ"
meta: "嫉妬"
---

教授、あなたにこの手紙を残したのには、わけがあります。
何もかもが消えてしまう前に、どうかあなたは自首をなさってください。

この教室の片隅に、わたしは怪物を見ました。
“そいつは緑色の目をした怪物で、ひとの心をなぶりものにして、ついには食らってしまう”
かのシェイクスピアが記したそれを、教授が知らぬわけがありますまい。

わたしが育んだその怪物に、わたしが殺されるというのなら、それはただしい報いというものです。
ですからどうか。どうかこの手紙をもって自首をなさってください。
何もかもをさしあげます。どうかあなたの心をお守りください。

それだけがわたしの心配事です。
ああ、それでは、ごきげんよう。あなたの、親愛なる――

魔道書大戦マギカロギア/sin「しばしのお別れ/Happy End」

君は、獣のうなり声を聞くだろう。

----

## ハンドアウト
### PC1
指定：猟鬼
あなたは「教授」の調査を命じられた。
彼がさきごろ発表した論文に盗作の疑いがかけられている。
消滅した魔法使いの研究ではないかと噂されているのだが、根拠のない誹謗中傷である可能性だって当然ある。
猟鬼は内部監査機関だ。あなたは真相を明らかにせねばならない。

### PC2
指定：阿房宮
あなたはPC1の相棒である。たぶん自称だ。
彼がずいぶんやっかいな仕事を任されたようなので、当然首をつっこむことにした。
噂の「教授」が発表した論文も興味深いし、消滅した魔法使いの痕跡を追うなんてなかなか楽し……難しそうじゃないか！
あなたはPC1を助けなくてはならない。

### PC3
指定：訪問者、学院
あなたの師匠である「教授」に盗作の疑いがかけられている。
師匠はおちこぼれだったあなたに根気よく指導をしてくれたとてもやさしい人だ。
教授はいつも通りの難しい顔をしているだけだが、盗作疑惑にきっと心を痛めているに違いない。
あなたは真相を明らかにすることを誓った。

## 物語の背景
この物語の発端は、教授と彼の弟子であった「F」がそれぞれ抱いた嫉妬心にあります。

### 教授の嫉妬心
彼は地道な論理の積み重ねと情報の整理整頓を得意とする人間です。
魔法という「個人主観に基づいて引き起こされる不可思議な現象」に一定の論理を見つけ再現性と汎用性をもたせることが教授の才能であり、後進を育てる必要のある〈大法典〉という組織にとって、こうした人間は欠かすことのできない存在です。
けれど教授が真に欲したのは、新しい魔法を発見し創造する才能でした。分析と再構築を得意とするからこそ理解の及ばない魔法を生み出した者たち……常識という地平から想像力によって飛躍する、まさに魔法のごとき天才たちへ強烈な羨望と渇望を抱いたわけです。
彼にとっては一介の学生にすぎなかったFが、その才能を示したことは大変なショックでした。
どういうわけかFは教授の助手になることを望み、そして彼の研究室で華々しい才能を開花させていきました。時折Fが、己の手柄を教授のおかげだと言うことが猶更教授の嫉妬心を煽りました。その結果、教授はFを手にかけます。Fは抵抗せず、また、復活もしませんでした。

### Fの嫉妬心
Fは生まれついての才をもつ訪問者でした。
ただの愚者であった両親はFを理解できず、疎外しました。けれど彼の才能はほどなく彼をあるべき場所――魔法世界へたどり着かせました。
そこで出会った教授は、Fにとってすぐに特別な存在となりました。教授はFの語る言葉を辛抱強く聞き、それを理解し、さらにはほかの人へ伝わるように翻訳すらしてくれたのです。そして教授は、見返りを求めることはありませんでした。Fにとってこれは、はじめて差し出された無償の愛に感じられました。
ようやく世界とのかかわり方を見つけられたFは、生来の屈託のなさを発揮し、伸びやかな若者に育ちました。そして当然、教授の力になりたいと考えます。首尾よく教授の研究室へ入ることに成功すると、目覚ましい成果をあげました。
教授の特別な興味が魔法学にしか向けられていないことにFは気づきます。魔素の変化を見る眼差しに、文献を手繰る指先に、呪句を謳う声に。教授が魔法と向き合う時にだけ覗かせる熱に、若者は身もだえするような感情を覚えました。
恋であり、嫉妬でした。
ですから、教授の関心がかえるならば何でもよかったのです。最後に暗い熱のこもった緑色の眼差しを浴びて、Fは満足して、殺されたのです。

### 緑の目の怪物
執着を抱えた魔法使いが〈禁書〉を生み出すことがあります。その名を〈枯れざる光輝の水籠〉（かれざる・こうきの・みごもり）。
この〈禁書〉の力を借りて、教授はついにかつて望んだような天才たちに並び立ちます。けれどそれが教授を幸福にすることはありません。それは当然です。剽窃によって栄誉を得ることはできても、これが自らの才能によるものではないことを教授自身が誰より理解しています。すでに〈禁書中毒〉となっている教授の自我は遠からず折れ、〈禁書〉の奴隷になり果てるでしょう。Fが抱いた「教授に自分のことだけを見てほしい」という願いを、そうしてかなえようとしているのです。

## NPC

### 教授
- 学院の講師。
	- xxxxx
	- Fのハンドアウトを公開。

### "落涙翠玉"ユイ
- 学院の生徒。教授のことを嫌っている。
	-	彼女はもともとは教授の研究室に入ろうとしていたが、実力不足とされて失格になった。その事で逆恨みをしている所を、断章<水籠>にそそのかされ、憑依されてしまった。彼女は禁書中毒としてあつかう。

断章<水籠>
3/3(+1)/3　魔力6
特技：《水》　領域：力
【火花】呪文/力1/指定特技：水（基本000p）
【乙女召喚《水》】召喚/力2/指定特技：水（基本000p）
【魔棘】装備（基本000p）※禁書魔法

"落涙翠玉"ユイ
特技：《光》《涙》《雨》　魂の特技：
【緊急召喚】
【検閲】呪文/力n/指定特技：光（基本000p）
【霊装】装備/（基本000p）

### グリューン
- 学院の雑用係。いたずら好きの妖精。教授の研究室をウロウロしているところを目撃されている。
	-	彼は断章<不枯>の宿主になっている。が、その理由はまったくわからない。記録も記憶も消えてしまっているようだ……。（彼は第一階梯にも満たないため、愚者に憑依している時と同様に扱う）
	- この調査したキャラクターに、断章<不枯>が戦闘を仕掛ける。

断章<不枯>ふこ
2/4/3　魔力6
特技：《円環》　領域：力
【魔王召喚《円環》】召喚/力3/指定特技：水（基本000p）
【報復】
【吸魔】

### 「F」
- 数年前に死亡、消滅した魔法使い。教授の弟子だった。
- このハンドアウトは断章をすべて回収してからでないと調査判定が行えない。

### 手紙
- 断章<不枯>に混ざりこんでいた手紙。教授を案じる弟子が書いた文面に見えるが……。
	- 教授は断章〈叡智〉に憑依されている。

断章<光輝>
4/2/3　魔力5
特技：《太陽》　領域：星
【呪砲】
【幸運】
【】※禁書魔法

"教授"
特技：《迷い》《絶望》《静寂》《情熱》　領域：闇　魂の特技：
【緊急召喚】
【乙女召喚《静寂》】召喚/星2/指定特技：静寂
【沈黙】呪文/星2/指定特技：静寂
【翻訳】

9シーン+マスターシーン2回、11シーン

