---
layout: page
title: "魔法使いの敵と大罪"
meta: ""
---

大罪を抱えているのは大法典の魔法使いだけではありません。


## 禁書と大罪
禁書にも欲望はあります。彼らはおしなべて邪悪な意志をもち、他の知的存在に苦しみを与えたいという欲望をもっています。そして彼らはたいていの場合、「人の願いを叶え、しかしその結果に悲劇をもたらす」ことを好みます。禁書が普遍的にこういった趣味趣向をもっているのだとすれば、大罪の「己の欲望を己が叶える」ありかたは、いささか趣にかけると言えそうです。

しかし一方で、本書では大罪深度が振り切れた魔法使いの行く末のひとつとして、禁書になってしまうことをあげています。（大罪深度の項を参照）
こうして生み出された禁書は大罪を抱えている……というか、大罪そのものと化しており、大罪の効果を使うことにもためらいはないでしょう。

結論として、GMは禁書に大罪を持たせても構いません。マギカロギアのクライマックス戦闘が消化試合になりがちだな……と感じているなら、良い刺激になると思います。
その場合は大罪深度を5に設定し、断章の状態では使用できない、とすると良いでしょう。ただし、大罪深度に応じた効果のうち、真の姿の獲得は行えません。処理や説明が煩雑になると感じたなら、大罪の力のみ使用する、と決めてしまうことをおすすめします。

## 書籍卿と大罪
書籍卿には大罪を設定しやすいと思います。しましょう。
大罪を設定することで、欲望、つまりその書籍卿の行動原理を言語化することになると思います。事前に言語化をしておくことでGMはその書籍卿への理解が深まり、また、PLはセッション当日に出くわしたそのキャラクターを理解するとっかかりにできます。その書籍卿が戦闘をする・しないにかかわらず、とりあえず設定をしておくといいでしょう。（完全に端役の、名前も決めないようなモブ書籍卿にまで決める必要はさすがにありませんが）
書籍卿の大罪深度は0から3にしておきましょう。迷ったら0です。4とか5はシナリオでそうすべき理由がある場合のみ設定してください。
理由がふたつあります。書籍卿が強すぎると感じるとPLがやる気をなくす可能性があるから、そして大罪深度が高ければ高くなるほど理性を手放し欲望にしたがった行動をしているわけで、そこに説得力を感じさせるロールプレイは難易度が高いと考えられるからです。

書籍卿もまた、大罪深度が振り切れた魔法使いの行く末のひとつとして提示してあります。再就職先というわけですね。ただ、そうした魔法使いは書籍卿たちの学派内でももてあまされる可能性はあります。
混血主義者、闇の心臓、焚書官あたりは歓迎してくれたり寛容に受け入れてくれたりするでしょうが……つまり半分以上の学派は大丈夫そうですね。安心しました。
旧世界秩序や理想郷は、自分たちの理想に大罪の内容が沿うかどうかで対応を変えるでしょう。しかしどちらの学派も大罪のもつ「世界法則さえ捻じ曲げる」性質には着目しています。観察・研究対象として、大罪持ちの魔法使いに接触してくる可能性は十分にあります。

そして、大法典を去った大罪持ちの魔法使いたちが新たな学派を作ることもあります。その一例が学派「獣の戴冠」です。

### 学派「獣の戴冠」ジェヴォーダン
この学派は、大罪を肯定し、その力によって世界法則を塗り替えようとする魔法使いたちの集まりです。
各々の欲望を重んじる都合上、組織だった行動は不得意ですが、大罪の力の行使に精通した油断ならない存在です。
また「個人の欲望と願いを尊重する」という性質上、愚者をそそのかすことにも長けています。

獣の戴冠の書籍卿が使用できる学派魔法6種を紹介します。


## 

咆哮/ハウリング
目標に、自分の大罪深度と同じ値のダメージを与える。
----------------
解説：

獣心召喚/サモン・アバター
獣の分野の断章を所持している時に使用できる。
獣の分野からランダムに特技を決定する。判定に成功すると、特技名の魔王を召喚する。
----------------
解説：

甘言/トリート
ドラマシーンに使用できる。目標が愚者であれば憑依深度を、魔法使いであれば大罪深度を1上昇させる。
----------------
解説：

知恵/


茨冠/クラウン
大罪に対応した特技を獲得する。対応は次の通り。
怠惰【怠惰】暴食【肉】憤怒【怒り】色欲【エロス】貪欲【】嫉妬【恋】高慢【黄金】
----------------
解説：その肉体に、罪の印が刻み込まれている。


七罪/セブン
タイプ：装備　コスト：なし　指定特技：なし　目標：自分
目標の大罪深度を7にする。
また、目標が判定をおこなうとき、サイコロを振らず、2D6の合計値で7が出たものとして扱う。
----------------
解説：尽きぬ欲望の到達点。世界のゆらぎをねじ伏せる。


